====== Маршруты на соседние системы ======
<WRAP center round important 100%>
Этот раздел предназначен для тех, кто без проблем летает треугольники **больше 45 километров** в прибрежной зоне Олюдениза и хочет разнообразить свой маршрутный опыт. 

Если вы себя к таковым отнести не можете, то начните освоение Олюдениза с маршрутного курса, например, Андрея Алепова. Или езжайте в Чамели.

Многие из указанных посадок сложны, упомянутые триггера, зачастую, с трудом позволяют разойтись двум крыльям. Прыгая через ступеньку, вы рискуете оказаться **на дереве, ЛЭП или в больнице**. 
</WRAP>

Основная сложность дальних маршрутов в Олюденизе - длинные переходы (14-18км) с Бабадага и Мендоса на соседние горные системы. Эти переходы строятся над долинами с достаточно сильным бризом, влияние которого заметно примерно до 800м AGL.
Логически можно выделить две больших группы таких переходов:
  * в сторону Акдага (открывает маршруты на Сакликент, сам Акдаг, Каш, Анталью и т.п.) - хорошо летится в штиль или с западными/северными составляющими метеоветра
  * в сторону Юзюмлю (позволяет летать в Даламан, Чамели, на Акдаг и Сакликент большим кругом) - хорошо летится в штиль или с южными составляющими метеоветра
Также существует пограничный вариант перехода Мендос-мозги-(Акдаг или Орен), который менее надёжен при низкой базе.

FIXME описать подробно посадки, триггера и подбор, а также добавить системности. Не забыть перенести инфу из статей Богдана на пп.ру 
===== В сторону Акдага =====
FIXME описать проход через Сакликент и Белый домик
===== В сторону Чамели =====
FIXME добавить описание проходов через Юзюмлю и Орен. Упомянуть про беспосадочность и отсутствие места на 3 крыла на любом из триггеров в холмах перед Юзюмлю. Упомянуть CTR Даламан
==== Посадки по маршруту Бабадаг-Üzümlü-Gayran-Karkin-Oren-Акдаг ====
  * До холмов: школа
  * До высоковольтки: прудик над Эльдиреком
  * После высоковольтки: 36.7015860, 29.2268230
  * Под Кадияндой (сложно, ветер косит)
  * Долина Yeşilüzümlü: школа 36.73972,29.232131 и много полей
  * На участке Gayran -> триггер: 1) 36.78677,29.25941 (на дорогу или рядом, ветер в большие горы) 2) 36.79685,29.27218 (в русло или на дорогу, ветер термический вверх по ущелью) 3) 36.79489, 29.28479 (на мосту через русло, ветер термический, на момент просмотра вниз по руслу, есть неопасная лэп)
  * под Karkin daĝı и другими высокими вершинами: можно садиться в Paşalı, там много полей, одно из них: 36.78176, 29.32065 или уже прямо в Ören, там много полей
