~~NOABSTRACT~~
====== [ЧЕРНОВИК] Linzhou, Китай ======

{{:места:china:linzhou:linzhou_2024_01.jpg?400|}}
{{:места:china:linzhou:linzhou2024_02.jpg?400|}}
{{:места:china:linzhou:linzhou2024_03.jpg?400|}}
{{:места:china:linzhou:linzhou2024_04.jpg?400|}}

----

Линжоу (Linzhou/林州)

Китай. По данным wiki население 815000 человек. Ссылка на wiki [[https://en.wikipedia.org/wiki/Linzhou,_Henan|Linzhou,_Henan]]
Часовой пояс +8 UTC.


**Расположение:** 113.73403 36.14912

**Особенности:**
  * валюта - юань, язык - китайский
  * используйте для навигации карты baidu map (приложение для Android)
  * вызвать такси в приложении DiDi, также можно через приложение AliPay - можно платить безналичным способом

===== Полёты =====
==== Как, сколько, для кого ====
^ Что                       ^ Как                                                                                                                                ^
| Лётный сезон (пик)        | май-июнь, сентябрь-октябрь                                                                                                         |
| Лётный сезон (норма)      | май-июнь, сентябрь-октябрь                                                                                                         |
| Требуемый уровень пилота  | средний                                                                                                                            |
| Карта термиков            | [[https://thermal.kk7.ch/#36.045,113.771,11|Здесь]]                                                                                |
| XContest                  | [[https://www.xcontest.org/2024/world/en/flights-search/?filter[point]=113.73403%2036.14912&list[sort]=pts&list[dir]=down|Здесь]]  |


==== Юридическая часть ====
  * требуется разрешение местного клуба
  * требуется лицензия пилота, подходят российские
  * требуется международная страховка с покрытием парапланеризма, желательно на агнлийском языке
  * платы за старт нет
  * завоз на старт осуществляет клуб на микроавтобусах, это самый дешевый способ добраться на старт
  * с меня клуб просил отчитываться о посадке в WeeChat
  * над городом летать нельзя, есть запретки
  * летают треугольники вокруг города

==== Опасности ====
Место термичное.

==== Старты ====
=== Старт номер один ===
^ Параметр                     ^ Значение                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ^
| координаты                   | 36.14912 N, 113.73403 E, [[https://maps.app.goo.gl/Qpr6MwC49NHUy9Ri6]]>                                                                                                                                                                                                                                                 |
| высота и перепад             | Высота 1204 м, перепад 870 м (долина - 334 м)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| экспозиция                   | Восток                                                                                                                                                                                                                                                      |
| покрытие                     | Искусственное покрытие                                                                                                                                                                                                                                   |
| размер, уклон                | большой старт на 10 крыльев                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| инфраструктурное наполнение  | Туалеты есть, воды нет, здание местного клуба, ресторана нет, Wi-Fi нет, сотовый сигнал - отличный                                                                                                                                                                                                          |
| штатная посадка              | на территории клуба, взлетно-посадочная полоса, 36.14953 N, 113.77023 E.                                                                                                                                                                                                          |
| возможность топлендинга      | запрещено                                                                                                                                                                                                                  |
| XContest                     | [[https://www.xcontest.org/2024/world/en/flights-search/?filter[point]=113.73403%2036.14912&list[sort]=pts&list[dir]=down|Здесь]]  |

** Дорога на старт: **
  * около часа (см. Планерный клуб Линжоу)
  * асфальт

** Погода: **
  * май-июнь, сентябрь-октябрь
  * почти всегда дымка, иногда плотная
  * температура в июне 40+ градусов
  * погода не стабильная, могут быть дожди, северный ветер

** Опасности и значимые особенности: **
  * Запреток по сути две (показаны красным на карте): это сам город (большой прямоугольник) и правительственные дачи (маленький прямоугольник)
  * Частота безопасности 145.000, но ждать, что там будет что-то не по-китайски - наивно.

** Маршруты: **
  * вдоль хребта в обе стороны
  * треугольники вокруг города
  * полеты по равнине
  * рекорд, пример: [[https://www.xcontest.org/2023/world/en/flights/detail:baobiao/10.6.2023/02:45|Текущий рекорд дальность = 185km]]

** Комментарии: **
<какая-то иная важная информация, не подходящая ни под один из разделов выше, например про особо длинные очереди в какое-то время>

=== Старт номер два ===
В Линджоу несколько пара-контор, использующих различные подготовленные старты.  Нет контактов их владельцев.

==== Завоз и подбор ====
=== Завоз ===
доставку на старт делает клуб на микроавтобусах, это самый дешевый способ. См. раздел Парапланерный клуб Линжоу.

=== Подбор ===
Подбора нет. Имеет смысл садиться на клубный лендинг, чтобы оставить снарягу на складе и не тащиться с ней в отель, но придется уезжать на автобусе (ходит редко, раз в 1:30), на такси (около 20 юаней до центра Линджоу) или на попутках. 

Можно садиться рядом с крупными дорогами (помним про запретку над городом) и добираться в отель со снарягой (те же автобусы, которых на других маршрутах обычно больше, или такси).

Можно вызвать такси через программу DiDi, автобусы (оплата QR кодом)

===== Инфраструктура и быт =====
==== Как добраться ====
Россия ==> Китай
Чтобы поехать в материковый Китай, для граждан РФ требуется виза. Для получения визы нужно личное присутствие в визовом центре при подаче документов. Сама процедура подачи не сложная и занимает минут 15. Если у вас есть в паспорте штампы Турции, то вам дадут специальный бланк, куда вы все даты въезда выезда в Турцию должны выписать. На визу требуется много документов - план поездки, страховка, билеты, в том числе и внутренние на поезда, брони отелей, справка из банка, справка с работы (2024год).

Дешевые авиабилеты Москва - Пекин куплены китайскими авиалиниями через trip.com. Там же куплены железнодорожные билеты Beiing - Anyang на скоростной поезд. Для визы подходят брони билетов, на скоростные поезда билеты начинают продаваться за 2 недели, но trip.com бронирует их для вас и потом выкупает. Мы ездили втроем, нам выкупили билеты в 3 разных вагонах, я пытался ругаться с техподдержкой, на что мне ответили, что они делают все возможное, но так продает билеты китайская железная дорога, они ничего не могут сделать. Есть и обычные поезда, но они едут ооочень долго, зато стоят в разы дешевле.


Пекин ==> Линжоу
Итак, вы прилетели наконец в Пекин. Паспортный контроль не быстрый, но аэропорт большой, закладывайте часа 2 на прохождение аэропорта. От аэропорта до центра Пекина есть метро, цены специальные. В кассе около метро не было живого кассира, но рядом есть автоматы по продаже билетов, они принимают наличные, переключите на английский и купите билеты. Далее вам нужно будет пересесть на ветки метро до ж/д вокзала. Оплата в метро в зависимости от расстояния, вы можете купить билетик по QR коду, либо в кассе наличными. Я покупал в кассе, им показываешь на телефоне название станции, они тебе говорят сколько стоит.
Заранее запишите название станции с ж/д вокзалом, поездка туда от аэропорта займет около часа. На всех станциях метро, ж/д есть сканеры, могут быть очереди, к примеру в Аньянге пришлось постоять. 
Beijing West Railway Station (北京西站) ветки метро № 7 и 9.

Около ж/д станции через дорогу нашлось много кафе, там и пообедали, местные были в восхищении и нас фотографировали. Туристов очень немного, честно говоря на ж/д вокзале других не видел. Офис сотового оператора в 20 минутах пешком от вокзала, оформление SIM заняло 30 минут, причем мы были единственные посетители.

После прохода на станцию ищите свой поезд по номеру на электронном табло, смотрите, какой гейт на выход (как с самолётами). Минут за 15 до отправления гейт открывается, начинают пропускать пассажиров. Вам надо с загранпаспортом сразу идти к живому человеку на калитке, не толпитесь у турникетов, турникеты для бумажных билетов.

Садимся в скоростной поезд, буквально менее 2 часов и вы в Аньянге. Выходим из ж/д вокзала, направо, и там увидите автобус в Линжоу, он не едет сразу как вас сели, нам почти час пришлось ждать. Водитель вежливый, в Линжоу посадил нас на такси.

==== Транспорт ====
Из Аньянга до Линджоу ходят автобусы, в которых можно расплатиться наличными (20 юаней). С ЖД вокзала такой автобус ходит редко, с автостанции - часто, но на автостанцию ещё нужно добраться. Ну и как вариант - на такси (около 200 юаней, дорога занимает чуть больше часа).

Запишите (иероглифами) и запомните, как выглядят названия мест, куда вы едете. Способность распознать иероглифы 林州 (Линджоу) несколько раз спасала меня от гемора (например, я уехала с ЖД вокзала на автобусе, вместо того, чтобы тащиться через весь Аньянг до автостанции). Точно также понадобятся названия и адреса отелей и планерного клуба на китайском. Клиентоориентированный китайский таксист сможет догадаться, куда вас везти, если с автобусами не заладится...

=== Автобусы в Пекине (и других крупных городах) ===

Если вы смогли привязать иностранную (не российскую) карту к Алипей или пополнить счёт через Webmoney - поздравляю, вы можете дёшево, удобно и прикольно перемещаться по Пекину. 
Для этого нужно:
1. В Алипей проверить, что правильно определена ваша локация (верхний левый угол в интерфейсе) и зайти в раздел "транспорт".
2. Там будет 3 вкладки: автобусы, метро, такси. Идём в автобусы. 
3. Жмём "Показать QR" (синяя кнопка View). Это типа транспортная карта. 
4. Сканируем QR на входе в автобус (передняя дверь). Со счета/карты ничего не списывается, на терминале видим зелёную галочку.
5. При выходе (задняя дверь) опять сканируем QR. Списывается сумма (1-2 юаня) в соответствии с количеством остановок, которое вы проехали.

=== Метро Пекина ===
Если вы приехали со стопкой наличных, по Пекину можно перемещаться не только на такси, но и на метро. 
Прямо от аэропорта Дасин в центр ведёт отдельная ветка (она дорогая, 35 юаней), с которой можно пересесть на обычное городское метро (4-5 юаней). 
Стоимость зависит от маршрута. Билет можно приобрести в кассе у живого человека-кассира за наличку, показав ему (на карте метро, например, в приложении), куда вы едете. 
Терминалы не трогайте, им нужен ID card (китайский электронный паспорт), у вас такого, скорее всего, нет ;)
Если вы уже купили китайскую симку, то в приложении Алипей вам доступны транспортные QR не только на автобусы, но и на метро (для аккаунтов, зарегистрированных на иностранные номера телефонов, эта опция недоступна, но можно изменить номер на китайский, уже находясь в Пекине). QR сканируем на входе и на выходе. Билет (пластиковую карту) на входе прикладываем к турникету, на выходе опускаем в специальную прорезь на турникете (карта одноразовая).

=== Автобусы в Линджоу ===
В Линджоу автобусы ходят реже, чем в Пекине, но все равно остаются самым дешёвым средством передвижения (1-2 юаня по городу, тогда как такси около 20). Для оплаты не нужны транспортные QR, подойдёт обычный платёжный QR, который вы сканируете в магазине (из Алипей или Вичат). Терминал один, на входе (передняя дверь). 
Некоторые автобусы приходят без номеров, только с табличками (а на табличках - иероглифы). В таком случае нормально показать водиле место на Байду Мапс, куда вы хотите попасть. Он или выгонит вас из автобуса, если едет не туда, или запустит в салон. 
В любом случае, следите по карте, чтобы не уехать не туда ;)

=== Такси ===
- Приложение DiDi (полная версия или виджет в Алипее) позволяет вызвать такси или взять напрокат велосипед
- Также такси можно вызвать непосредственно из Baidu Maps, байда агрегирует несколько таксишных сервисов (но байде нужен китайский номер телефона)
- Если таксист просит с вас какие-то цифры - это последние цифры номера вашего телефона, на который оформлен заказ

=== Аренда машины или скутера ===
Взять напрокат скутер, мотоцикл или автомобиль не получится, для этого нужны китайские права (российские и даже международные не котируются).

==== Деньги ====
Самый простой способ для российского туриста путешествовать по Китаю - везти с собой пачку наличных юаней.

=== Наличка ===
Снять в банкомате, поменять в аэропорту, привезти с собой.
Наличные принимают почти везде. Из моего опыта не удалось расплатиться кэшем только в автобусе, но там помог QR-код.

=== Карточки ===
Китайцы практически не пользуются банковскими картами. Есть банкоматы, в некоторых из них можно снять наличку (в 2024 году) с карты UnionPay Газпромбанка (карты мир и юнионпей других банков не работают). Но в магазинах, едальнях и отелях (за исключением самых крупных) расплатиться картой, даже иностранной, не получится: нет терминалов. 
Карточки принимают только в очень редких магазинах и больших торговых центрах. 

=== QR коды ===
Везде оплата по QR коду, вы можете использовать WeeChat или AliPay, привязав иностранную карту (не российскую). Можно дать продавцу отсканировать ваш QR (спишется сумма, которая высвечена на терминале - для общественного транспорта и магазинов) или отсканировать QR код продавца (например, покупая что-то с рук или в уличной жральне) и ввести сумму вручную. 

Где взять QR-код? В приложениях AliPay или WeChat (есть и другие системы, но с ними сложнее работать не-китайцам).

==== Приложения ====
=== Переводчик ===
Пунктом 0 идёт переводчик, способный переводить речь, картинки, интерфейсы (в моем Realme эти функции встроенные, на гугловском движке).

=== WeChat ===
Основное средство общения (мессенджер, соцсеть) в Китае. Регистрация по приглашению (нужен друг, у которого уже установлен WeChat). Поддерживает множество вспомогательных функций: оплата по QR, вызов такси на геолокацию и др.
Для оплаты по QR нужно привязать не российскую карту (если у вас только российские - увы, у вас от вичата остаётся только мессенджер, но не грустите, ставьте алипей).

=== AliPay ===
- огромная экосистема с кучей встроенных мини-приложений. Нас, в первую очередь, интересуют:
- оплата QR
- транспортные карты
- вызов такси (DiDi)
- переводчик (на случай, если откажет Google-овский)

=== Webmoney ===
Если у вас нет иностранных карт, то платить при помощи QR AliPay можно со счета, привязанного к аккаунту. Пополнить счёт можно через биржу Webmoney. Если не знаете, как - лучше просто везите наличку :) Слишком много нюансов. Альтернатива - менялы, на это уже совсем небезопасно.

=== Trip.com ===
Бронирование отелей и билетов на поезда, которое алипей осуществляет через мини-приложение Trip.com, лучше делать через полноценный трипком (о нем далее).
Это просто. Агрегатор отелей и билетов. Лучше скачать обычное приложение, а не пользоваться виджетом в Алипей, потому что в полноразмерном Трипкоме можно расплачиваться российской картой системы Мир. Нюанс: избегайте бронить отели с "гарантийным взносом" (это не предоплата, а как бы гарантия бронирования, которая не уходит в отель, а якобы должна возвращаться после успешного заселения). Возврат этого взноса на российские карты - гемор с бумажными заявлениями... Бронируйте с предоплатой или пост-оплатой.

=== Baidu Maps ===
Вот эта программа с иероглифами - китайский аналог наших Яндекс-карт. Чертовски полезная. Там можно построить маршрут пешком, на машине или общественным транспортом, отслеживать перемещение автобусов, вызвать такси, посмотреть отзывы и рейтинги ресторанов и магазинов... Но она, на китайском. Здесь вам поможет смекалка и переводчик интерфейса (Screen Translator).
Ещё один неприятный нюанс Байды - в ней нельзя зарегистрировать аккаунт на не-китайский номер телефона. Это значит, что пока вы не купили китайскую симку, не удастся сохранять места в закладках. 
Другие карты (гугл, мэпс-ми и прочие) плохо работают в Китае, там мало инфы, не говоря уж про маршруты общественного транспорта.

=== Beijing Metro ===
Метро Пекина. Схема с расчетом маршрутов и стоимости. Пригодится ещё и для того, чтобы показать китайцу в кассе, куда ты едешь (цены на метро отличаются в зависимости от маршрута).

==== Связь ====
SIM карту туристическую можно купить в аэропорту Пекина в зоне выхода. У меня получилось оформить в офисе сотового оператора около ж/д вокзала в Пекине.

==== Где жить ====
Забронировать и оплатить жилье можно через сайт trip.com. Оптимально в северо западной части города - ближе добираться до клуба.

==== Где есть ====
В городе много кафе и ресторанов с различной кухней, оплата наличными или QR.
Рекомендую ресторан на 2 этаже по этому адресу: Apartment Building, No.1 Courtyard, West Section, Hongqiqu Avenue, Linzhou
Ресторан с бесконечной лентой шведского стола в торговом центре [[https://maps.app.goo.gl/RLYt2Cse81tLtdn76|Google map]]

==== Медицина ====
<Общая характеристика ситуации с медициной в месте, основные медучреждения, особенности оказания медпомощи >
Уточните в клубе.

==== Развлечения и нелётные активности ====

=== 太行峽谷 (Каньон Тайхан) ===
Очень туристическое место, находится за хребтом, на котором старт.
Добраться можно на такси туда-обратно. У нас ушло 3 часа на прохождение этого национального парка.
Красивейшие ущелья, водопады. В стоимость входного билета не входят развлечения вроде zipline, стеклянный мост, смотровая площадка над пропастью и т.п.

=== Музей канала Красный флаг ===
Находится за городом, можно добраться на такси.
Музей посвящен строительству вручную туннелей и каналов, которое длилось 10 лет.
{{:места:china:linzhou:img_20240621_163733.jpg?400|}}

=== Музей Линжоу ===
Находится в черте города под горой. Можно совместить с прогулкой по горе, рядом парк аттракционов, а на горе красивый храм.
[[https://maps.app.goo.gl/EPGCzxntVo4ZmwLe6|Google map]]

=== Парк и храмы Tianpingshan  ===
Рекомендуется к посещению, вход платный.

==== Кочевникам ====
Не работают мессенжеры, кроме Weechat, google сервисы. Нужен VPN.

=== VPN ===
Обязательно установите нормальный (платный) ВПН до того, как попадёте в Китай. Иначе под Великим Китайским Файерволом перестанут работать все привычные мессенджеры, соцсети, карты, поисковики....
Мои бесплатные OpenVPN и Planet VPN не заработали. ZGC работал почти без перебоев (подписка около 600р на месяц), поэтому резервный ExpressVPN не пригодился (он подороже).
Если не планируете пользоваться местными симками и готовы платить за роуминг - это не ваша проблема, интернет с российской симки работает так же, как в России: инстаграмм запрещен, но хоть в Гугл можно....

===== Полезные ресурсы =====
Короткое видео о поездке в Линжоу в июне 2024
[[https://youtu.be/jdpO5H4Wh48?si=uhsXzLizkKt_tpXt|Youtube]]


[[https://ofsla.ru/trips/actual?mode=table|Выезды инструкторов]]

===== Смотри также (места рядом) =====
<Ссылки на страницы лётных мест поблизости>

===== Планерный клуб Линджоу =====
"Планерный клуб Линджоу" (林州滑翔俱乐部).
Выступавший организатором PWC в 2019 г и ранее - крупнейший. У них есть пилотесса-сотрудница  Мин (на фото слева), которая говорит по-английски.
Местонахождение
[[https://maps.google.com/maps?q=36.148815,113.770112&ll=36.148815,113.770112&z=16|Планерный клуб Линджоу]]
Для получения разрешения на пользование стартом необходимо предоставить:
  - международную страховку на английском или китайском языке с покрытием парапланеризма (страховку можно оформить также прямо в клубе, если у вас ее нет)
  - лицензию пилота параплана (российские подходят)
  - паспорт
  - рассказать сколько и где вы летали, показать треки
  - рация с диапазоном 144Мгц

Доставка на старт осуществляется на микроавтобусах клуба, вы приезжаете к 9 утра в клуб и говорите когда хотите поехать на старт, вас на ближайшем микроавтобусе доставляют на старт. Дорога занимает около 1 часа, стоимость 100 юаней, можно оплатить наличными или картой. Вам дадут билетик (карточка). Подойдёт водитель, помашет рукой, мол, идём, бледнолицый, и посадит в машину (параплан в багажник) Карточку надо отдать водителю. 
Хорошо заметен со старта (находится прямо под стартом). При заходе на посадку необходимо отслеживать тандемы, мотодельтаплан и вертолет, которые также принадлежат клубу и катают пассажиров.

В клубе есть карта с точками для тасков PWC-2019 и запретками (над городом и правительственными дачами). Судя по трекам, местные положили на эти запретки тяжёлый китайский болт, и рисуют треугольники 65 км через всю долину.

За две недели в Линджоу мы видели только двух китайских соло-пилотов (в один день), которые взлетели с другого старта. На Линлушани - тандемщики и толпы зевак.

===== Подготовка китайских пилотов и лицензии =====
Такое "изобилие" свободников Мин объясняет строгостью китайской системы подготовки пилотов. 
У них есть категории А-В-С-D-E (аналог SafePro 1-2-3-4-5). Оплатив 12 тыс юаней за первоначальное обучение (A) и сдав экзамен на А, китайский парапланерист не может так просто сразу взять и сдать, допустим, на С. Надо:
1. Готовиться полгода (раньше, чем через полгода, получать следующий уровень нельзя). Курс уровня В - 6 тыс. юаней.
2. Сдать на В 
3. Готовиться полгода (опять за деньги, 10 тыс. юаней)
4. Сдать на С.
И только с уровнем С можно летать с горных стартов типа Линлушани. 
Для учлетов есть другая горка в южной части долины.


===== Фотографии =====
{{:места:china:linzhou:linzhou2024_06.jpg?400|}}
{{:места:china:linzhou:linzhou2024_07.jpg?400|}}
{{:места:china:linzhou:linzhou2024_05.jpg?400|}}

<gallery>
:места:china:linzhou:img_20240619_155431.jpg Описание фотографии номер один
:места:china:linzhou:img_20240616_153122.jpg Описание фотографии номер два
</gallery>

----
 
{{geotag>lat:36.14912, lon:113.73403, placename: Linzhou, country: China }}
