====== Глоссарий ======
**Лётное место** - это область, в которой до всех стартов лётного места можно доехать с утра. То есть, это где-то примерно до двух часов дороги. Если доехать нельзя, то это уже другое лётное место со своей страницей :) То есть, в Рольде можно доехать до Аквапанелы, Пико, Танкеса. До Пьедечинче смысла уже нет.

----

**Страна** - государство, в котором находится лётное место, и которое фактически определяет законы и правила, которые стоит соблюдать в этом лётном месте. \\
<WRAP center round important 100%>
Дорогие читатели и редакторы! Избавьте, пожалуйста админа и модераторов от необходимости участвовать в политических срачах на тему спорных территорий! \\
Мир велик и сложен, поэтому мы тут не выясняем, что кому принадлежит, а описываем, какие правила __**фактически**__ придётся соблюдать при поездке в лётное место, не давая этому какой-либо субъективной оценки. \\
</WRAP>
 

----

**Регион** - некоторая географическая область, в которую удобно объединить несколько лётных мест. Подразумевается, что это делается с целью описать какие-то общие моменты (например, как добраться и какие действуют законы), которые специфичны для данного региона и которые нецелесообразно выносить на страницу страны. Пример региона - Пхетчабун в Тайланде или, скажем, "подмосковье" с его десятком лебёдок в радиусе 300км от Кремля :)

----

**Лётный сезон** - это время, когда есть смысл приезжать в лётное место с целью полетать в термиках. Разделяется на:
  * пик - наиболее популярные даты для приезда. Погода значимо лучше чем во всё другое время (обычно это значит, что она позволяет летать типичные маршруты данного места больше половины дней в месяц). Типичный маршрут - это один из популярных стандартов данного места, например для Бира это сотка в Драмсалу, а для Рольданийо - сотка Рольда-СанФранциско-Сарсаль.
  * норма - доступный для термических полётов период, в который имеет смысл приезд в лётное место (обычно это значит, что погода позволяет как-то полетать в термиках больше половины дней в месяц).

----

**Возможность топлендинга** - три градации:
  * топлендинг - традиционный тип посадки на этот старт
  * топлендинг возможен
  * топлендинг делают очень редко и немногие

----

FIXME расширить, углубить, описать описуемое

