====== Глоссарий ======
==== Лётное место ====
Область, в которой до всех стартов лётного места можно доехать с утра. То есть, это где-то примерно до двух часов дороги. Если доехать нельзя, то это уже другое лётное место со своей страницей :) То есть, в Рольде можно доехать до Аквапанелы, Пико, Танкеса. До Пьедечинче смысла уже нет.

==== Страна ====
Государство, в котором находится лётное место, и которое фактически определяет законы и правила, которые стоит соблюдать в этом лётном месте. \\
<WRAP center round important 100%>
Дорогие читатели и редакторы! Избавьте, пожалуйста админа и модераторов от необходимости участвовать в политических срачах на тему спорных территорий! \\
Мир велик и сложен, поэтому мы тут не выясняем, что кому принадлежит, а описываем, какие правила __**фактически**__ придётся соблюдать при поездке в лётное место, не давая этому какой-либо субъективной оценки. \\
</WRAP>

==== Регион ====
Некоторая географическая область, в которую удобно объединить несколько лётных мест. Подразумевается, что это делается с целью описать какие-то общие моменты (например, как добраться и какие действуют законы), которые специфичны для данного региона и которые нецелесообразно выносить на страницу страны. Пример региона - Пхетчабун в Тайланде или, скажем, "подмосковье" с его десятком лебёдок в радиусе 300км от Кремля :)

==== Рельеф лётного места ====
Преобладающие формы рельефа в лётном месте. Для наглядности картинки с ними висят в шапке всех страниц лётных мест. \\
Ориентироваться можно на следующие градации:
  * Равнина - до 50 метров перепада
  * Холмы - до 500 метров перепада
  * Горы - свыше 500 метров перепада
Приведённые цифры - не догма и не формальный критерий, руководствоваться тут лучше здравым смыслом. Но начать можно с этих значений, особенно если не хочется думать :)

==== Лётный сезон ====
Время, когда есть смысл приезжать в лётное место с целью полетать в термиках. Разделяется на:
  * пик - наиболее популярные даты для приезда. Погода значимо лучше чем во всё другое время (обычно это значит, что она позволяет летать типичные маршруты данного места больше половины дней в месяц). Типичный маршрут - это один из популярных стандартов данного места, например для Бира это сотка в Драмсалу, а для Рольданийо - сотка Рольда-СанФранциско-Сарсаль.
  * норма - доступный для термических полётов период, в который имеет смысл приезд в лётное место (обычно это значит, что погода позволяет как-то полетать в термиках больше половины дней в месяц).

==== Возможность топлендинга ====
Пригодность старта для осуществения посадки на него.
Три градации:
  * топлендинг - традиционный тип посадки на этот старт
  * топлендинг возможен
  * топлендинг делают очень редко и немногие

----

FIXME расширить, углубить, описать описуемое

