====== Глоссарий ======
**Лётное место** - это область, в которой до всех стартов лётного места можно доехать с утра. То есть, это где-то примерно до двух часов дороги. Если доехать нельзя, то это уже другое лётное место со своей страницей :) То есть, в Рольде можно доехать до Аквапанелы, Пико, Танкеса. До Пьедечинче смысла уже нет.

**Лётный сезон** - это время, есть смысл приезжать в лётное место с целью полетать в термиках. Разделяется на:
  * пик - наиболее популярные даты для приезда. Погода значимо лучше чем во всё другое время (обычно это значит, что она позволяет летать типичные маршруты данного места больше половины дней в месяц). Типичный маршрут - это стандарт для данного места, например для Бира это сотка в Драмсалу, а для Рольданийо - сотка Рольда-СанФранциско-Сарсаль.
  * норма - доступный для термических полётов период, в который имеет смысл приезд в лётное место (обычно это значит, что погода позволяет как-то полетать в термиках больше половины дней в месяц).

**Возможность топлендинга** - три градации:
  * топлендинг - традиционный тип посадки на этот старт
  * топлендинг возможен
  * топлендинг делают очень редко и немногие

**Маршрутный потенциал** - следующие градации:
  * отсутствует (висение над горкой)
  * есть (маршруты < 50km)
  * отличный (маршруты > 50km)